Họ đã bảo tôi
mà tôi không hề biết.
Dixie Bé Bỏng
Có, sắp đến lúc rồi.
Tiếng gì vậy?
Họ đang cổ vũ anh ta.
Juan Miguel Prado,
bang Oklahoma đã kết án tử hình anh
vì tội sát hại ba mạng người
vào ngày 12 tháng 11 năm 2013.
Anh có muốn nói gì không?
Chúng kêu eng éc
như heo lúc tao giết chúng.
Đây mới chỉ là bắt đầu.
Hôm nay, trước thánh giá quy phục...
Ôi Malverde, Chúa tôi,
xin ngài hãy khoan dung
và làm dịu bớt nỗi đau của con.
Người ngụ trong sự vinh hiển
rất cận kề bên Chúa.
Hãy lắng nghe những đau khổ
của kẻ tội đồ hèn mọn này.
Không chờ nổi sao?
- Chúa ơi, trông anh tệ quá.
- Tôi thức cả đêm mà.
Anh có đến à?
Không thể tin nổi.
Sandy, cho tôi như mọi khi nhé.
Và cho anh ấy thêm cà phê.
Tới liền.
Emma thế nào?
Cô ấy ổn. Tôi bảo cô ấy
đêm nay anh có đến đó.
Biết đấy, tôi quý cô ấy,
nhưng không nhiều đến thế.
Cứ nghĩ đi.
...vừa qua là tuần trắc trở
đối với Thống đốc Jeffs,
trước những cáo buộc tham nhũng
liên quan đến ngành dầu khí
và ơn huệ chính trị.
Sáng nay, thống đốc đã thực hiện
lời hứa về pháp
luật trật tự của mình.
Trùm phó của băng đảng
Juan Miguel Prado đã bị hành hình.
Đó là bản án tử
hình đầu tiên của bang
trong hơn bảy năm qua.
Thống đốc Jeffs,
sau đó là công tố viên đã có mặt
và hiện tại đang mở cuộc họp báo.
Anh ta làm gì vậy?
Cô không ở đó à?
Anh ta cầm trịch rồi,
gã thiên tài mà, nhớ chứ?
Ta thỏa thuận rồi, Billie.
Việc tôi chứng kiến sáng nay
là quá trình nhà nước
thực hiện bản án tử hình.
Thống đốc, ông có đề cập...
Tôi phải nói với cô
việc này sẽ thành vấn đề.
Không ổn đâu.
Anh ta phải tỏ ra cứng rắn
trước tội ác, băng đảng.
Người dân đang sợ hãi, Doc.
Ta vừa hành quyết em trai của Prado
và giờ anh ta ăn mừng.
Cô phải bảo anh ta.
Anh biết anh ta mà.
Những người này sẵn
sàng bán con để thắng.
Anh muốn tôi nói gì chứ?
Nay anh sẽ gặp họ chứ?
Có.
Được rồi, ta không thể nắm được
điều mà ta chưa biết.
Anh gặp họ rồi
ta tiếp tục từ đó.
"Không nắm được điều ta chưa biết"?
Thống đốc, ông có thể đề cập
đến những cáo buộc
tham nhũng vào tuần này, được không?
Về báo cáo ông đã được bồi thường
trực tiếp cho thỏa thuận Keystone?
Tất cả đều vô căn cứ.
Câu hỏi tiếp.
Thống đốc, tại sao ông phải
có mặt tại buổi hành hình?
Tôi là công tố viên
trong vụ án của Prado.
Tôi cảm thấy mình
nợ gia đình nạn nhân
và anh Prado
việc có mặt chứng kiến đến cùng.
Ông nợ anh Prado điều gì?
Là lời nhắc nhở cho anh ta
và em trai, Lalo Prado,
và tổ chức tội
phạm tàn ác của họ
rằng bang này và
quốc gia vĩ đại này
không dung túng loại người như họ.
Với Lực lượng Đặc nhiệm mới này,
tôi sẽ coi việc tiệt trừ băng đảng
là nhiệm vụ của mình,
đặc biệt là Lalo Prado.
Cuộc hành hình hôm
nay là bước đầu tiên.
Lần sau tôi ngồi
trong phòng đó, thì sẽ là Lalo
bị tiêm thuốc độc.
Anh ổn chứ, anh trai?
Ổn.
Còn em?
Cũng ổn.
Lẽ ra anh không nên tin bọn Mỹ,
mạng sống của cậu ấy đáng giá hơn...
Em đã nhắc anh đừng tin.
Không cứu được Miguel đâu, anh Lalo.
Nhưng giờ...
Chúng đang chửi vào mặt ta.
Lại còn có đội đặc nhiệm
để xử lý chúng ta...
Đây toàn là bọn ngoại giao, Cuco.
Chính trị gia.
Chúng ta đang nói tới nước Mỹ,
chứ không phải Mexico.
Hoa Kỳ không sở hữu người dân, Lalo.
Mà là chúng ta.
Để em làm việc này cho, anh trai.
Cha sẽ nói gì với chúng ta?
Không bao giờ được để người ta biết
mình phải ngước lên nhìn họ...
...không người ta
sẽ khinh thường mình suốt đời.
- Chào bố.
- Chào con.
- Muốn ăn bánh vòng không?
- Có ạ.
- Trông bố mệt mỏi thế.
- Mệt mà.
- Bố uống thế nào rồi?
- Cũng ổn.
- Mẹ con sao rồi?
- Bố có luật sư chưa?
- Sao, con không thích lén lút gặp nhau à?
- Bố.
- Có, bố có luật sư.
Con đã nghĩ xem muốn đi đâu chưa?
- Rồi ạ.
- Rồi?
Lên núi, ra biển, lên mặt trăng, sao?
- Đắt lắm.
- Bố tiết kiệm được một khoản.
- Tối nay con thuyết trình.
- Về gì?
Con viết về bố
và trải nghiệm có bố
làm trong CIA.
Đội đặc nhiệm, con ạ.
Phải rồi.
Có hơi khác một chút, vậy thôi.
Mẹ cho bố tới không?
Không đâu.
Hay con quay phim lại.
- Yêu con.
- Con cũng yêu bố.
Vào đấy đừng để bị ảnh hưởng.
Chúc may mắn nhé.
Như anh nói, không có vấn đề gì.
Đội hộ tống đón họ
khi vượt qua sông Red.
Còn ngày mai?
Sẽ sẵn sàng thôi.
Tối nay có đội mới đến
để thu dọn mọi thứ.
Chắc là anh đã xem bản tin.
Xem rồi.
Tôi tưởng ta đã hiểu nhau.
Tôi cũng tưởng thế.
Chúng tôi biết anh hiểu.
Cứ vượt qua ngày mai đã.
Đi thôi.
Này, anh bạn kia!
Dập thuốc đi.
Anh làm sao thế, điên à?
Định giết hết cả lũ ở đây à?
Bọn Mễ hãm tài.
Whiskey.
Cảm ơn.
Tôi bất ngờ khi anh xuất hiện.
Tôi đã cố không đến.
Không biết các cô
làm việc này thế nào.
Cứ làm chiến dịch 30
năm là anh sẽ biết.
Nhóc Nellie thế nào rồi?
Không còn là nhóc nữa.
Nhưng con bé ổn.
Con bé... rất thông minh.
Tôi cũng không bất ngờ vì điều đó.
Billie bảo cô ấy sẽ giúp
trong vụ giành quyền giám hộ.
Ừ, kế hoạch là vậy.
Chẳng ai sang đó
làm việc anh đã làm,
rồi quay lại nguyên vẹn.
Cô ấy nên nhận ra rằng...
không thể tách con gái khỏi bố.
Anh tới rồi.
Tôi đến vì cô
ấy, không phải vì cô.
- Em yêu, em muốn một ly nữa không?
- Thôi, cảm ơn.
Tôi xin một phút nhé?
Bọn chúng sẽ đáp trả, Billie.
Thế à? Anh ta nói sao?
Không nói gì.
Như thế còn tệ hơn.
Được rồi.
Vậy anh muốn làm gì?
Nói với Rich, bảo anh ta thôi trò
hiệp sĩ trắng vớ vẩn đi, được chứ?
Tôi không muốn nghĩ
xem họ sẽ làm gì.
- Không được đâu.
- Tại sao?
Cũng được thôi.
Nhưng anh ta không biết hết.
- Nên...
- Không biết gì?
Anh ta không muốn
biết, đó là thỏa thuận.
- Anh ta không biết gì?
- Thôi nào, Doc.
Tôi làm đủ trò
với những người như Jeffs
suốt 30 năm qua rồi.
Họ được đội mũ lên đầu
và vẫy chào mọi người
từ trên xe diễu hành,
nhưng tôi mới là người điều khiển.
Anh ta có thể là
anh hùng chiến tranh với anh,
nhưng với tôi,
tôi nói gì thì Jeffs biết thế.
Phải rồi.
Cô còn chưa nói gì với tôi?
Clarke?
- Doc.
- Clarke.
Sáu trăm một món,
tôi thấy lạ là ông ở đây đấy.
Tôi cần nói chuyện với Rich.
Tối nay bận rộn lắm, Doc.
Hay mai gọi điện đến văn phòng tôi
để ta sắp xếp
lịch hẹn vào tuần tới.
Phải là tối nay, Clarke.
Ông không hiểu gì à?
Không là không.
Nhìn tôi này.
Nghe tôi này, thằng oắt con.
Câu trả lời là:
"Tôi sẽ đi tìm ông ấy, Doc".
Tôi sẽ đi tìm ông ấy, Doc.
Gì vậy? Clarke bảo tôi phải qua ngay.
Nói đi, Billie.
Khỉ thật.
Là vụ Prado. Chúng tôi cần anh
rút khỏi Lực lượng Đặc nhiệm
và để mọi chuyện lắng xuống một chút.
Sao tôi phải làm thế?
Tôi vừa tuyên bố mà.
Còn nhớ lúc anh tranh cử,
"Bất cứ điều gì phải làm", đúng không?
Tôi bảo rồi, dù chuyện là gì,
tôi cũng không muốn biết.
Anh nghĩ những khoản đóng góp
ẩn danh khổng lồ đó đến từ đâu,
hay số phiếu khổng lồ
của dân Latinh ở đâu ra?
Những thứ đó không phải ước mà được.
Ý cô là sao?
Chúng ta có vài
cộng sự trong vụ này.
Prado à?
Sao chuyện lại như vậy?
Tôi là thống đốc đương nhiệm.
Ai chẳng thỏa thuận với ác quỷ.
Chuyện này là của anh.
Hắn mong đợi gì ở
thỏa thuận này của cô?
Chúng ta làm ngơ trước những gì
liên quan đến lợi ích của hắn.
- Cô đang nói gì cơ?
- Một số thôi, hắn ta rất thực tế.
Và hầu hết anh không cần phải biết
vì anh có Doc và tôi.
Anh thuê tôi để chiến thắng mà.
Đừng tỏ ra sốc thế, Richard.
Ngây thơ không hợp với anh đâu.
Chúng ta vừa hành hình em trai hắn.
Giết ba dân thường
thì bị tiêm thuốc, thỏa thuận là vậy.
Lalo biết chúng ta
không thể cứu em hắn,
nhưng tôi đã bảo anh rồi,
đừng cười trên nỗi đau của người khác.
Nghe này, đây chỉ là tạm ngừng thôi.
Ta tìm cách hòa hoãn ở đây
rồi đến DC sau một nhiệm kỳ.
Đừng có hoảng hốt với tôi.
Còn vụ với Keystone...
Vậy...
theo cô giờ tôi nên làm gì, Billie?
Doc, xin phép nhé?
Clarke, biến đi.
Vâng.
Chào chú Doc.
Chào Taylor. Cháu đá bóng thế nào?
Tốt ạ. Nell thế nào ạ?
Cũng ổn. Con bé bảo
nếu chú gặp cháu thì gửi lời chào.
- Cho cháu gửi lời chào.
- Được.
Nghỉ ngơi đi, Doc.
- Chào Taylor.
- Vâng.
Vâng, đúng vậy, cảm ơn.
- Anh đi rồi à?
- Không ở lại uống à?
- Không được rồi.
Họ thực sự để anh đi qua cửa
- với bộ này à?
- Giá mà họ không cho.
- Anh trông được đấy.
- Anh cũng vậy.
Mai tôi gọi nhé.
- Doc, gặp lại anh thật tuyệt.
- Gặp anh cũng thế.
- Yêu anh.
- Ừ.
Tôi quý Doc, cô thì sao?
- Có.
- Chờ chút.
Nói chuyện với khách đi, Karl.
Doc này.
Nghe này...
Tôi chỉ muốn gửi lời cảm ơn.
Tôi biết mọi việc hỏng bét như thế nào
và những gì anh đã làm.
Không phải lúc nào cũng đẹp đẽ.
Rich, anh đang nói chuyện với tôi.
Thôi vòng vo đi.
Nghe lời Billie nói đi.
Rút khỏi vụ Lalo đi, được chứ?
Tôi không thể bảo vệ anh
và gia đình anh đâu.
Anh lo quá lên thôi.
Tiếc là chúng ta không thân nữa.
Thế sao?
- A lô?
- Anh đang ngủ à?
Không.
Chuyện gì vậy?
Em gọi để hỏi xem
tuần này anh có ra tòa không.
Có, anh sẽ ra tòa.
Em gọi vì thế à?
Vâng.
Nghe này, Carla, anh
trả hết hóa đơn rồi.
Hôm qua, anh ngủ ở nhà.
Quần áo ở đây cũng được giặt giũ.
Em muốn để
thẩm phán quyết định, được thôi,
anh sẽ không cãi về việc đó.
Anh chỉ muốn được
ở bên con, được chứ?
- Vâng.- Được rồi.
Còn gì nữa không?
Không thì anh phải làm việc đây.
Ừ, làm việc ở đâu?
Được rồi.
Gặp em ở tòa.
Chào bố, con đây.
Con chỉ gọi để báo rằng
buổi thuyết trình rất suôn sẻ
và ai cũng thích mê.
Mai con sẽ kể thêm với bố,
vẫn chỗ đó, thời gian đó nhé?
Yêu bố.
Billie?
Gọi Clarke Moore.
Gì vậy, Doc?
Ta cần gặp mặt.
Sao lại phải gặp?
Thôi đi, Clarke.
Nối máy với Rich đi.
Nghe này, Doc,
dù anh có thỏa thuận gì
với thống đốc thì giờ cũng hết rồi.
Thế sao?
Thống đốc đã quyết định
chấm dứt mối quan hệ này.
Ông ấy gửi lời chúc.
Không phải thế mà được đâu, thằng chó.
Nối máy đi.
- Không còn gì để nói nữa, Doc.
- Clarke! Nối máy đi.
Xin lỗi, từ giờ anh
tự thân vận động thôi.
Chó chết.
Một nghìn ba trăm
sáu mươi cân trong 48 giờ...
cũng không tồi.
Đây là Cuco, vừa mới từ Mexico đến.
Tôi rất tiếc khi nghe
chuyện Riggs và vợ cô ấy.
Thật đấy.
Được rồi.
Nghỉ ngơi đi, anh bạn.
Cảnh sát đây, đứng yên!
Này.
Xin chào.
- Mừng được gặp lại, Rich.
- Hân hạnh.
Lâu rồi không gặp, anh thế nào?
- Tốt.
- Hân hạnh.
- Ta có gì rồi?
Ta có 680kg ma túy
và tịch thu được 11 triệu đô.
Tiếp theo là gì?
Giờ vấn đề là sự an toàn
của anh và gia đình.
Ta đã tăng bảo mật thông tin về anh
song cần cẩn thận.
Chuyển vợ con tôi ra khỏi dinh thự.
Cử một đội đi theo họ mọi lúc,
đến khi mọi việc êm xuôi.
Tôi rất tiếc khi
nghe tin về Billie Riggs.
Chuyện xảy ra thật khủng khiếp.
Anh nghĩ cô ấy liên quan thế nào?
Tôi không nghĩ ra lý do.
Anh có biết cộng sự Doc Alexander
của cô ấy không?
Có, tôi có biết.
Chúng tôi có lý do tin rằng
anh ta dính líu tới tổ chức Prado.
Sao anh lại nghĩ vậy?
Anh ta là người duy nhất có mặt
trong buổi hành quyết em trai Prado.
Anh ta còn trùng khớp
với mô tả về một người
rời khỏi nhà kho đó sớm nay.
Doc từng là cấp trên của tôi,
chúng tôi đi lính cùng nhau.
Tôi biết anh ta cũng đầy rắc rối.
Nếu anh nghĩ anh ta
dính líu với nhà Prado,
thì phải coi anh ta là mối nguy
và làm mọi điều cần
thiết để bắt anh ta.
Được rồi.
Sẵn sàng chưa?
- Rich này, nói chuyện một lát nhé?
- Gì vậy?
Tôi sẽ theo sau.
Ông chắc là nên làm thế?
Ông quay lại trước máy quay,
nghĩa là khai chiến.
Clarke, ta đã khai chiến rồi.
- Sao vừa rồi lại nói thế về Doc?
- Giờ Doc tự lo.
Mọi chuyện là vậy đấy.
Giờ ta phải bảo vệ
mọi thứ ta đã xây dựng lên.
Sau đó, ta không còn nhúng chàm.
Ông biết trước chuyện này rồi, đúng không?
- Không hề.
- Có người chết rồi, Rich.
Billie biết rõ rủi
ro hơn bất cứ ai.
Còn Emma?
- Còn đám cảnh sát?
- Khủng khiếp thật.
Nhưng không quay đầu được nữa, Clarke.
Và tôi rất tiếc về điều đó.
Bây giờ, tôi cần biết
mình có thể trông cậy vào anh.
Này, ta sẽ chiến đấu với
băng đảng và chiến thắng, Clarke ạ.
Đi nào.
Đều ở trong đây.
Cứ bám theo kịch bản.
Ta sẽ trang điểm trước.
Chào buổi tối, Oklahoma.
Tuần tới ông ta đi.
Không. Đang xem họp báo à...
Giáo dục chính là Oklahoma.
Không, ông ta bận tâm về tội ác.
Ừ, số liệu chỉ là số liệu.
Nghe này, tôi không làm được.
Sáng phải dậy sớm, đi đây.
- Cái mẹ gì vậy? Mày là ai?
- Câm mồm đi.
Được rồi.
Xin đừng hại tôi.
Đặt tay lên đầu.
Hả, tại sao?
Đặt tay lên đầu mau.
Được rồi.
Chúa ơi, không. Được rồi,
tôi sẽ làm theo lời anh.
Muốn gì tôi lấy
cho. Đừng làm hại tôi.
Ngoan thế chứ.
Chuyện gì vậy?
Nghe này, anh bạn.
Tôi không liên quan một chút nào
tới những việc đó, được chứ?
Tôi còn không biết
chuyện gì đang diễn ra. Thật đấy.
Hắn ta nghĩ mình đang làm gì?
Jeffs ấy hả?
Ông ta muốn diệt trừ băng đảng.
Giờ đã có người chết rồi và...
Tôi chỉ muốn làm chính trị thôi.
Xin anh.
Hắn ta đang ở đâu?
Tôi không biết.
Nhưng họ vừa củng cố thêm an ninh...
Tôi có ý này.
Tháo dây để tôi gọi ông ta.
Được rồi, tôi sẽ
gọi và hẹn gặp mặt.
Luôn và ngay, tôi hứa,
tôi sẽ hẹn gặp ông ta.
- Anh có cầu nguyện không, Clarke?
- Sao cơ?
Không, anh nói vậy là sao?
Tôi sẽ cho anh
một phút để cầu Chúa.
Không. Đừng, làm ơn.
Cứu tôi với! Cứu!
Không!
Làm ơn.
Chúa ơi.
Không! Cứu với!
Cứu!
Chúa ơi!
Không! Chúa ơi!
Ừ.
Chào Doc.
Ai đấy?
Con gái anh đang ở đây.
Sao cơ?
Con bé đâu?
Bình tĩnh, con bé vẫn ổn.
Thử động vào nó xem,
thề với Chúa, tao...
Nghe tao đây.
Nghe đây...
Không, mày nghe thì có, được chứ?
Doc.
Tôi cần anh giúp, sếp ạ.
Tôi đến đây để gửi một thông điệp.
Giờ tiền của tụi tôi bay rồi,
người và hàng của tụi tôi...
Tôi không liên quan đến vụ ấy đâu.
Tôi tin anh.
Nhưng điều đó không thay đổi thực tại.
Anh quen Jeffs bao lâu rồi?
Tôi quen 20 năm rồi,
nhưng giờ thì không hiểu nữa.
Anh muốn gì?
Tôi đã đọc rất
nhiều về bang của anh.
Họ hành hình rất nhiều người.
Đó là bang duy nhất
có hơn hai phương thức
ngoài tiêm thuốc độc và ghế điện.
Họ luôn hành hình
vào một thời điểm à?
Tôi hỏi anh đấy.
Vào nửa đêm.
Nửa đêm.
Tôi nghe nói vậy.
Cũng thơ mộng đấy.
Anh muốn gì?
Người của bố tôi, từ miền Nam Mexico,
hậu duệ người Maya.
Trong văn hóa của họ,
món quà biếu lớn nhất là đầu kẻ thù.
Tôi muốn đầu của Richard Jeffs.
Đầu?
Cái đầu thôi.
Nếu mang thứ tôi muốn đến,
tôi sẽ trả lại con anh,
đó là cái giá cho mạng của nó.
Khi nào có thì gọi số này.
Tôi sẽ chỉ dẫn tiếp.
Tôi sẽ không làm gì
cho đến khi biết con bé ổn.
Được thôi.
Hỏi tôi điều mà
chỉ con bé biết đi.
Hỏi con bé bố
mẹ gọi nó là gì.
Dixie Bé Bỏng.
Khi nào xong thì gọi.
Ổn chứ,
Dixie Bé Bỏng?
Tưởng cháu thích âm nhạc?
Chú có cái này cho cháu đây.
Thấy không?
Có, tôi biết có dán nhãn.
Không, năm nay chúng tôi
có hai nhãn khác nhau.
Tôi dán màu vàng cho cô
và cái kia màu đỏ.
Nên hoàn toàn khác nhau.
Ừ, xin lỗi nhé, tôi vội quá.
Ừ, không, mọi thứ đều ổn.
Con bé tốt cả.
Không, chúng tôi có giữa kỳ.
Hiện tại không chắc tình hình thế nào
với việc xếp lịch và thời gian,
nhưng vẫn ổn. Còn các cô?
Stace, tôi gọi lại sau nhé.
Anh làm gì ở đây?
Ban nãy có cảnh sát
đến tận nhà hỏi anh.
Anh đã làm gì hả?
Có người bắt cóc con.
Nell ư?
- Anh nói gì cơ?
- Hãy yên nào.
- Ai bắt con bé?
- Anh không biết.
- Ở đâu?
- Anh cần nói chuyện với em.
- Con bé sẽ ổn.
- Sao anh...
Tôi không biết anh phải làm gì,
hãy đưa con về.
Hiểu chứ?
Làm vì con bé, Doc.
Vì một khi con bé về,
anh đừng hòng gặp lại con nữa.
Tôi đảm bảo đấy.
Ừ.
Nếu con làm sao, tôi sẽ giết anh.
Tôi cứ tưởng cái
lần anh say ngất ngưởng,
rồi để cô con gái sáu tuổi
lang thang trên đường là tệ rồi chứ?
Tôi ghét anh.
Nghe chưa?
Tôi căm ghét anh.
Andy đâu?
Anh ấy đi làm.
Đừng kể với anh ta.
Anh ấy là chồng tôi mà?
Được rồi.
Nhưng anh ta phải giữ miệng.
- Anh ấy sẽ nói với ai chứ?
- Không ai cả.
- Hiểu chứ, Carla?
- Rồi.
Anh còn chờ gì nữa?
Được rồi, chờ tôi một lát!
Đây này.
Có súng Glock, súng Beretta.
Có súng Birds, các loại bán tự động.
Dĩ nhiên là cả phụ kiện.
Tôi cần một khẩu Glock
19 thêm bốn ổ đạn.
Tiền.
Beretta có ổ đạn mở rộng.
Hèn thế.
Cho tôi mười hộp VOR-TX
cho khẩu Glock và Beretta
kèm cả một con dao Kabar có đai.
Được luôn.
Còn gì nữa?
Tráng miệng không?
Ống giảm thanh.
Thế thôi hả?
Tôi cần thứ gì đó... sắc bén.
Sắc bén?
Anh vừa lấy dao Kabar mà.
Không, ý tôi là
thứ gì đó có thể...
Phải rồi.
Trong xe tôi có máy cưa,
sắc thế được chưa?
- Rồi.
- Rồi hả?
Được quá chứ.
Để tôi ra lấy.
Này, Karl, mở cửa đi.
Đừng để tôi đạp
cửa vào, Karl. Mở đi.
Karl.
Doc, là anh à?
Không, là thỏ Phục sinh.
Mở cửa ra đi.
Nghe này, nếu không phiền,
tôi chỉ muốn nói chuyện qua cửa thôi.
Không được đâu, Karl.
Đi một mình à?
Mở cửa ra đi.
Không, anh đi một mình không?
Tôi đi một mình.
- Dạo này thế nào?
- Không ổn.
Anh muốn gì?
Anh có gì đó?
Là của bố tôi.
Kiểu như, anh biết đó,
- ngoài kia toàn lũ điên loạn.
- Đưa súng cho tôi.
- Không, tôi không đưa...
- Đưa đây.
Tôi sẽ cầm súng.
Anh muốn gì?
- Nào.
- Nhớ trả lại đấy.
- Sao lại đánh tôi?
- Ai bảo anh chĩa súng vào tôi?
Tôi có chĩa đâu.
Trả súng đây.
Anh bị sao thế?
Anh không nên đánh tôi.
Có chuyện gì thế, Karl?
Tôi thì biết gì đâu?
Được chứ? Tôi không biết gì.
Chúng bắt con tôi rồi.
Chúa ơi, tôi rất tiếc.
Chuyện này hại tất cả mọi người.
Doc, đây không phải
âm mưu lớn gì đâu.
Giá mà là vậy.
Nhưng Billie đã thỏa thuận gì đó
với bọn Predo, Prado,
tên là quái gì đó.
Và cô ta không nói với Rich.
Và rồi Rich nhìn thấy cơ hội
trở thành anh hùng hoành tráng.
Đấy, có thế thôi.
Cánh tay phải không hiểu cánh tay trái
hay đang có chuyện khỉ gì,
- vậy thôi.
- Vậy thôi?
Vậy thôi!
Thế còn vụ đột kích nhà kho, Karl?
- Vì Chúa, anh hỏi thật đấy à?
- Ừ.
Rõ ràng là do Billie chứ ai.
Họp báo các kiểu đấy thôi?
Bọn họ cần vụ gì đó hoành tráng
để hướng dư luận
khỏi vụ bê bối dầu khí, được chứ?
Thế là có vụ đó
và cô ta gánh hậu quả.
Vậy mà anh không biết?
Thôi đi. Thật sao?
Họ cũng chơi anh như đã chơi tôi à?
Cho tôi xin.
Rich đang ở đâu?
Ở dinh thự.
Đưa cả nhà đi rồi.
Nhưng anh ta tất tay đấy.
- Xem cuộc họp báo vừa rồi chưa?
- Rồi.
Được rồi. Giờ anh ta sẽ
đương đầu với băng đảng,
như một ông lớn mà anh ta tưởng.
- Đơn giản thế thôi, Doc.
- Cuco là ai?
- Hắn làm việc này?
- Ừ.
Em trai cùng cha khác mẹ của Lalo.
Hắn là kẻ mà ai
cũng quên nhắc đến. Hắn...
Hắn là kẻ cần phải chứng tỏ
bản thân nhiều nhất vì hắn là người Mỹ.
Tên thật là Raffe.
Nhưng ở Mexico
thì hắn được biết đến là Cuco,
đại khái có nghĩa là ông ba bị.
Toàn bộ hố chôn tập thể,
những vụ bắt cóc, đánh bom,
giết người các thứ đều là hắn đấy.
Là hắn đấy.
Tôi gặp hắn một lần với Billie.
Lúc chúng tôi ở khu phức hợp, Zaragoza.
Nếu hắn bắt cóc con anh,
tôi rất tiếc, thật sự đấy,
nhưng tôi không có liên quan.
Zaragoza?
Nó là cái pháo đài
như anh thấy trên phim ấy, được chứ?
Và có mấy ngôi làng bao quanh.
Chúa ơi.
Họ muốn gì?
Cái gì, Jeffs á?
Lấy đầu anh ta.
- Hả?
- Đầu anh ta.
Nghĩa đen hả?
Đây đúng là ác mộng.
Anh định làm gì?
- Phải làm gì thì làm.
- Và rồi?
Xin lỗi nhé, Karl.
Xin hãy cho một tràng pháo tay
chào đón nữ hoàng
táo bạo nhất mà
các bạn từng thấy, Misty.
Nếu thấy ngứa ngáy,
hãy đến quầy bar
chọn bài hát của mình.
Chúng tôi có buổi
karaoke drag queen thâu đêm.
Mẹ tôi có cái váy giống thế.
Đẹp lắm.
Tôi thích nghe cô hát.
Cảm ơn, bé cưng.
Tên anh là gì?
Cuco.
Tôi thích cặp kính râm đó đấy, Cuco.
Tôi mời cô một ly nhé?
Xem ai mang Ngài 45 đến kìa.
Tôi mê trai hư.
Tôi phải đi vệ sinh một lát.
Nhà vệ sinh hỏng rồi.
Được rồi, tôi chỉ định
vệ sinh sạch sẽ vì anh thôi.
Lên giường mau.
Vâng.
Nằm sấp xuống.
Xé toạc em đi, bé hư.
Em yêu, ta đã biết
mọi chuyện sẽ tệ đi
trước khi khá hơn.
Anh ổn, hứa đấy.
Nếu em cần gì thì bảo họ nhé?
Anh cũng yêu em.
Thế nhé.
Cậu ta thật ngoan.
Không ngờ lại mất rồi.
Lại đây.
Chúng ta an toàn rồi.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Này.
Em có đói không?
Anh gọi gì cho em ăn.
Thôi, em nghĩ tuần này
em chẳng nuốt được gì đâu.
Phải ăn đi, em yêu.
Anh đã liên lạc với
gia đình cậu ấy chưa?
Chưa, anh quên mất.
Sáng mai anh sẽ gọi.
Mai chúng ta sẽ bận rộn lắm,
một khi việc này lên sóng cả nước.
Em đã soạn thảo gì chưa?
Có suy nghĩ, ý tưởng gì không?
Tiên sư nhà anh, Doc.
Gì thế hả?
Ngồi xuống đi, Rich.
Khỉ thật, Doc.
Anh muốn gì?
Anh không muốn biết đâu.
Nghe này, tôi rất tiếc về Billie,
tôi biết hai người rất thân.
Nhưng cô ta lợi dụng anh đấy.
Đột kích nhà kho là ý của ả.
Tấn công băng đảng cũng vậy.
Chúng bắt Nell rồi.
Chúa ơi.
- Hãy để tôi giúp.
- Muộn rồi.
Khoan đã, chúng sẽ không
làm hại Deb và Taylor chứ?
Còn anh?
Không.
Tôi sẽ không.
Thôi nào, Doc.
Mẹ kiếp, Chúa cứu con.
Biết hôm trước tôi
nghĩ đến điều gì không?
Ngày 4 tháng 7,
bên bờ hồ, ở nhà Billie.
- Anh và Carla còn bên nhau, hình như thế.
- Ừ.
- Ngay trước chuyến đi cuối cùng của tôi.
- Phải.
Lũ trẻ hẳn đã sáu, bảy tuổi.
Và chúng muốn kết hôn dưới pháo hoa.
Ta đã làm đám
cưới cho chúng trên bến.
Riggs là cha xứ.
Tôi là phù rể của Taylor,
còn anh dắt Nell vào lễ đường.
Toàn bộ là lỗi tại tôi.
Tôi coi anh như người anh em.
Tôi biết.
Xin lỗi, Doc.
Tôi rất xin lỗi.
Ừ.
Xong rồi.
Thế thì tốt.
Anh muốn gặp nhau ở đâu?
A lô?
Nghe như anh đang dự tiệc vậy.
Để tôi gặp Nell.
Giờ thì không được.
Tôi muốn nói chuyện với con tôi.
Bình tĩnh.
Cô bé ổn mà.
Tôi hứa.
Có một thị trấn gần biên giới,
tên là Del Rio.
Anh biết không?
Có, phía Đông El Paso.
Chính là nó.
Có một nhà nghỉ ở đó,
Nhà nghỉ Royal.
Tới đây gặp tôi vào 8:00 sáng mai.
Cuco, con tôi mà mất
một sợi tóc, tôi sẽ giết anh.
A lô?
Cái quái gì vậy?
Cái gì đây hả cưng?
Tôi không làm gì cả.
Thế tại sao cô vào đấy?
Tôi chỉ muốn trang điểm lại
và con bé ở đó.
Nhưng tôi đã bảo...
Tôi đã bảo đừng có...
Có chuyện gì vậy hả cưng?
Cưng à, anh...
Không.
Không!
Đừng làm đau em, Cuco.
Cuco.
Chó chết.
Đêm nay sẽ thật dài.
Uống quá chén ấy mà.
Chúc buổi tối vui vẻ.
Con khốn nạn.
NHIÊN LIỆU
Chó chết.
Mẹ kiếp, Rich.
Em à.
Anh đang ở đâu?
Anh chuẩn bị đi đón con.
Con bé đâu?
Anh không thể nói với em.
Anh đã nghe tin về Richard chưa?
Rồi. Anh nghe rồi.
Còn có một cô
gái ở cùng anh ta.
Hình như là thư ký,
đầy trên bản tin rồi.
Deb đang phát điên.
Họ không nói thêm gì cho cô ấy.
Chuyện gì vậy hả Doc?
Bố con anh sẽ ổn chứ?
Nell rất mạnh mẽ, Carla.
Em biết.
Con sẽ ổn thôi, em à.
Doc, nghe này.
Xin lỗi về những gì em đã nói.
Em vẫn rất giận anh
và em phát điên vì dù thế nào,
con bé sẽ luôn yêu anh hơn.
Con thần tượng anh, Doc.
Con cũng hiểu rõ khả năng của anh.
Dù con bé đang ở đâu...
chắc chắn con bé biết anh sẽ tới.
Thôi, anh đi đây.
Anh sẽ gọi ngay
khi đón được con nhé?
Doc?
Ừ.
Cẩn thận nhé.
Luôn vậy mà.
Bố cháu đang tới.
- Tôi biết.
- Cháu biết?
Bố cháu đúng là kẻ xấu.
Nên tôi không sợ ông đâu.
Không à?
Hầu hết mấy bé
gái đều rất sợ hãi.
Cháu thì không hả?
Ông không nên giết cô gái đó.
Nhưng cô ta không vâng lời.
Cô ta không vâng lời chú.
Sao ông lại làm vậy?
Lần đầu tiên ông
giết người là khi nào?
Hồi còn nhỏ.
Nhỏ hơn cháu.
Đã có chuyện gì?
Chú là thằng con hoang.
Mẹ chú là người Mỹ,
nhưng cũng là gái bán hoa,
có thể nói là vậy.
Da chú trắng hơn các anh em khác,
nên không ai tin
chú là con trai của Antonio Prado.
Còn mẹ chú là một
người phụ nữ xinh đẹp.
Đẹp lắm.
Bà qua đời khi chú 13 tuổi.
Còn bố chú luôn đảm bảo rằng
chú được chăm sóc tốt.
Nhưng vợ ông ta
chưa từng chấp nhận chú.
Một thằng bé trong thị trấn
chửi mẹ chú là điếm
vào hôm sau lễ tang của bà.
Nên chú đã bám theo nó về nhà
vào hôm đó và chờ đợi.
Đêm đó, chú lẻn vào
phòng rồi cắt cổ nó.
Sau đó thì thế nào?
Không ai dám nói về mẹ chú nữa.
Còn bố ông?
Bố con chú trở nên thân thiết.
Ông ấy biết ông gây ra việc đó?
Bố chú biết mọi thứ
xảy ra trong thị trấn.
Ông thích lắm à?
Chú giỏi việc đó.
Ghê tởm đến buồn nôn rồi à?
Chú tưởng chú không làm cháu sợ.
Tôi không thích ăn bánh kẹp
không có tương cà.
Bé con muốn có tương cà.
Được rồi.
Ở đó. Tôi thấy anh
ta đi ra từ đó.
Một cô gái cao
lớn, cô cũng thấy nhỉ?
Anh ta từ phòng đó đi ra.
Chó chết.
Nghe đây, con khốn.
Mày mà nói một tiếng,
tao sẽ bắn nát mặt mày.
Chúng ta sẽ đi dạo.
Đến Mexico bao giờ chưa?
Chui vào cốp đi.
Anh kia, chờ đã.
- Gọi cảnh sát đi.
- Thôi.
- Thôi đi.
- Này, anh làm gì thế?
Ai đây?
Hắn làm cháu đau à?
- Cháu ổn không?
- Sao?
Gì vậy?
Thách mày đi một bước nữa.
Quay lại.
Quay lại!
Mày nghĩ tao đùa sao?
Chui vào cốp mau.
Mày gây chuyện rồi, đồ ngu.
Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra.
Hãy cử ai đó qua.
Nhà nghỉ Royal.
Khoan đã.
Không, đừng.
Anh nghĩ gì mà
qua lại với cô ta?
Cô ta biết về vợ con anh.
Tôi không muốn chén cô ta đâu.
Không có lựa chọn thôi.
Anh đã có tất cả.
Anh đã có hết.
Cậu bé vàng.
Giờ nhìn mình đi.
Còn cái đầu trong túi, hay lắm.
Tôi đã không nghĩ về
chuyến đi ra hồ đó nhiều năm rồi.
Tôi còn quên rồi.
Và lũ trẻ...
Cưới nhau dưới pháo hoa.
Thật là...
Chết tiệt, cuối tuần đó thật tuyệt.
Tôi nghĩ đó là lần cuối cùng
tôi... và Carla còn yêu nhau.
Đó là hồi tôi trở về
từ lần công tác cuối, nhớ chứ?
Thật là khốn nạn,
tôi không chịu đựng nổi.
Trong tôi có gì đó đã thay đổi.
Anh nhớ mà.
Tôi chẳng xử lý được gì.
Và rồi chuyện làm chồng, làm bố nữa,
thật là chẳng ra sao.
Mọi người thật bình thường.
Tôi toàn thấy những thứ bệnh hoạn.
Anh thì tranh cử.
Và rồi vụ ly hôn.
Thế nào mà tôi lại là
kẻ sống ngoài lề xã hội.
Không ai muốn dây dưa
với một thằng phế vật.
Trời, tôi coi anh như anh em.
Giờ thì nhìn xem.
Thật phi lý.
Được nói chuyện thật vui.
Cái mẹ gì đây?
Nào, thằng khốn này.
Tôi giúp được gì?
Có chuyện gì vậy?
Về phòng ngay.
Anh ở đây à?
Có thể nói thế.
Chuyện gì vậy?
Nghe nói có thằng
Mễ xử lũ ngốc đó.
- Có cô bé đi cùng nữa.
- Còn sống không?
Còn đi được mà.
Rồi sau đó?
Họ lên xe rồi đi hướng đó.
Hướng đó là hướng nào? Kia à?
Phải, hướng đó.
- Dẫn đến đâu?
- Hộp cát đó. Mexico.
Mexico.
Cảm ơn nhé.
Đi Mexico nào.
Marta.
Đưa con bé đi chỗ khác.
Con ranh.
Raffe...
Tao phát ngán với mày rồi.
Mày đã làm gì?
Em làm ồn tí thôi.
Mày làm rùm beng cả lên.
Đầu thống đốc thì mất tích.
Mày để ở đâu?
Trong xe à?
Tao bảo rồi.
Đây là...
Thứ mày đang đối
mặt không phải là Mexico.
Bọn người Mỹ rất bực bội!
Cả đêm tao đã phải nghe điện
của bạn bè trong chính phủ!
Chất vấn xem tao biết gì.
Mày muốn gửi thông điệp cũng được.
Nhưng việc này...
Việc này không ổn.
Kệ mẹ chúng nó.
Kệ mẹ chúng nó?
Tao cứ tưởng bộ não lai Mỹ của mày
sẽ thông minh hơn.
Con bé này là ai?
Con gái tôi đâu?
Con bé không sao.
Đi đón con bé đi.
Bọn tôi sẽ lên đường.
Tôi xin lỗi, nhưng thỏa thuận
giữa anh và em trai tôi,
tôi không giữ lời được.
Tôi không thỏa thuận
với em trai anh.
Hắn bắt cóc con tôi.
Nghe này,
Doc, tôi biết anh đã có mặt
lúc họ hành quyết Miguel.
Tôi rất trân trọng điều đó, thật đấy.
Tôi chỉ toàn nghe
những điều tốt đẹp về anh từ em ấy
và những người làm việc cho tôi.
Tuy nhiên,
cậu em này,
người bắt cóc con anh,
đã gây rắc rối cho tôi.
Tôi đoán là... anh có giúp nó?
Tôi không thể để bất cứ chuyện gì
liên đới đến bản thân mình
hay công việc làm ăn của tôi.
Tôi xin lỗi.
Còn con tôi?
Pacho.
Ngồi xuống đi.
Không sao, con yêu, không sao.
Cứ bình tĩnh.
Đi dạo một lát nào.
Không sao, con yêu, không sao.
Còn nhớ hồi con còn nhỏ,
thời tiết bão bùng
và bố bảo con đi trốn, nhớ chứ?
Im đi.
Làm luôn ở đây đi.
Chú xin lỗi khi
sự việc đến nước này.
Dixie Bé Bỏng.
Chú sẽ nhớ cháu lắm.
Giờ thì quỳ xuống.
Pacho.
Tao tưởng mày ghê gớm thế nào.
Cũng chỉ là ông già.
Này, Pacho, đỡ hắn dậy.
Không sao rồi, con yêu.
Đi với bố nào.
Đi nào.
Bám sát bố nhé.
Nào.
Cầm lấy này.
Nghe này, hãy dùng
nếu tình thế bắt buộc.
Được chứ?
Ở yên đây.
Mày định đến đất nước tao,
định bước vào nhà tao,
và biến tao thành thằng ngu ư?
Em tao đâu?
Ngoài đồng.
Được rồi.
Con thế nào, nhóc?
Con ổn ạ.
Thế à?
Bố biết con muốn đi
du lịch ở đâu không?
Ở đâu?
Mexico.
Mexico thế là quá đủ rồi.
- Lần tới, ta đi nơi khác.
- Ừ.
Con hài hước giống mẹ.
Bố gọi mẹ rồi.
Báo con bình an.
Con yêu bố.
Con nhớ bố.
Bố cũng yêu con.
Ta làm gì vậy?
Bố phải làm nốt một việc.
Đến nơi rồi đây.
Tôi chỉ tìm được chỗ này.
Biên dịch Thao Mocha